En este módulo pusimos en práctica todo lo que aprendimos en las clases pasadas para calcular la mediana de salarios de tu país (aunque por ahora son solo datos ficticios).

Para completar este reto debes dejar volar tu imaginación y usar todas las herramientas que aprendiste para expandir tu análisis salarial.

¿Cómo? Como quieras
Puedes calcular la mediana de ingresos no fijos, capacidad de ahorro, capacidad de endeudamiento, recolección de impuestos, diferencia salarial, relación entre formalidad/informalidad y pobreza/riqueza…

El reto es de tema libre. Escoge la pregunta que prefieras, incluso mejor si has vivido una situación parecida alguna vez, resuélvela y muéstranos tu solución en los comentarios.

Para lograrlo solo debes seguir los siguientes pasos:

Plantea muy detalladamente el problema/análisis/cálculo/hipótesis que quieres resolver.
Encuentra las fórmulas necesarias para resolver el dilema que seleccionaste.
Define las variables y funciones para resolver tus fórmulas.
Presenta los resultados de tu informe en una página web dinámica usando HTML, CSS y JavaScript.
Organiza y documenta tu código para que sea más fácil de leer y entender.
Publícalo en tu repositorio de GitHub y muéstranos el link en la sección de comentarios.
Te recomiendo que inicies con una pregunta sencilla. Pon un tiempo límite generoso, desarrolla tu proyecto hasta el final y publica tus resultados en la sección de comentarios.

Luego vuelve a empezar con una pregunta más compleja. Y así sucesivamente hasta que tu estudio de salarios sea el proyecto del que más orgullosa te puedas sentir.

Estoy seguro de que los siguientes Platzi Lives serán una gran fuente de inspiración:

Qué está pasando en Colombia y por qué hay protestas
Qué está pasando en Colombia en el 2021
Por qué hay protestas en Chile
Qué es la Economía Naranja (y qué no)
La economía de un programador
Cuánto ganarán los programadores en el 2020 y 2021
Los próximos 4 años de la industria Tech en Latinoamérica
¿Eres de izquierda o de derecha?
Qué es la Bolsa de Valores
Cómo prepararte para una recesión económica
Por qué hay crisis económica y en qué invertir
Complementos
Si sigues adelante con la Escuela de Desarrollo Web, vas a aprender muchas más herramientas de JavaScript para consultar datos desde el backend y manipular el DOM aún más intensamente.

También puedes complementar tu ruta de aprendizaje con la Escuela de Data Science e Inteligencia Artificial. Ahí aprenderás a muchísima, muchísima más profundidad cómo limpiar, consultar y presentar informes a partir de un análisis de datos.

Además, en la Escuela de Finanzas e Inversiones puedes iniciar tu educación, planeación y evaluación financiera para todo tipo de proyectos, ya sea con fines personales, emprendedores o incluso inversionistas.

Espero ver tus retos en la sección de comentarios.

¡Nunca pares de aprender! 💚